 2018년 3월 14일, 두번째 졸업논문 미팅을 가졌다. 저번 미팅에서 조교님이 부탁하신 대로 파이썬 환경 구축 하고 주제로 선정 될 만한 후보들을 선정 해 보았다. 후보들은 다음과 같다.

-서울시 자동차 등록 대수와 대기 오염과의 관계
-서울시 미세먼지 농도와 대중교통 이용률의 관계
-서울시 생활물가 지수(소비자 물가 지수)와 대중교통 이용률과의 관계
-서울시 청소년 비만율과 구강건강과의 관계

 하지만 위 주제들에서 끌어낼 수 있는 결론과 그 과정이 너무 단순하여 주제로 선정되기 힘들다는 조교님의 조언에 따라 다른 주제를 생각 해 보기로 했다. 위의 주제들 처럼 단순히 데이터를 1대1 대응시켜 결론을 낼 수 있는 것이 아니라 데이터에서 다른 데이터를 도출해서 결론을 이끌어 낼 수 있는 그런 주제를 선정해야 한다고 말씀해 주셨다.

 그래서 공공 데이터를 찾아 보던중 "전국 시군구별 도시 발전정도에 따른 비만율"이라는 주제를 떠올리게 되었다.비만율 데이터는 공공 데이터로 연도별로 잘 정리되어 있어 도시 발전정도를 데이터로 도출 할 수 있다면 괜찮은 주제일 것 같다고 조교님이 말씀 해 주셨다. 이에 관한 내용을 이번 주말까지 조금 더 생각 해 보기로 하고 미팅을 마쳤다.