2018년 5월 12일 교내 러닝 팩토리에서 미팅을 가졌다.
우선 조교님께 어제 고안해낸 방법에 대해 자세히 설명드렸다.
설명을 들으신 후 좋은 방법이라고 말씀해주셨다. 하지만 이렇게 데이터를 처리하면 단순한 통계적인 접근에 지나지 않는다고 말씀해 주셨다.
그래서 조교님께서 파이썬의 라이브러리를 이용한 방법을 추천해 주셨다. 
이 방법은 우선 이전에 수집한 8개 도시의 데이터를 matplot라이브러리를 이용해 히트맵을 만들고 여기서 구해진 수치를 통해 비만율과 여러 지표들이 관련이 있다는 것을 보인 후 Scikit-learn라이브러리를 이용하여 머신러닝 기술을 이용하는 것이다.
조교님의 조언대로 파이썬 코드를 통해 이전에 구한 8개도시의 데이터의 히트맵을 그려 보았다.
하지만 예상과는 달리 관련성이 생각보다 많이 낮았다. 
이때 이 관련성은 피어슨 상관계수라는 수치를 통해 구하게 되었는데 이 수치가 0.3이상 혹은 -0.3이하가 되어야 두 데이터가 상관관계를 가진다는 것이 입증된다. 
하지만 몇몇의 지표를 빼고는 대부분 0근처의 값을 가지는 것을 볼 수 있었다. 즉 비만율과 지표들이 상관관계가 뚜렷하지 않다는 뜻이었다.
이를 보시고 조교님께서는 최악의 경우 주제를 바꿔야 할 수도 있다는 말씀을 하셨다.
낙담을하고 있던중 표본이 너무 적어서 생긴 결과가 아닐까라는 생각이 들어 여러도시들이 합쳐진 도 단위별로 지표들의 데이터를 구성해 보았다.
데이터를 구성한 후 히트맵을 통해 관련성을 살펴본 결과 두가지 지표를 제외하고는 모두 0.3이상의 수치를 보여주었다. 
이를 통해 관련성을 입증하였고 다음 시간에 Scikit-learn라이브러리를 통해 심층적인 분석을 해보기로 했다.