 2018년 3월 28일, 제안서를 제출한 후 첫 미팅을 가졌다. 주제가 지역성장정도에 따른 비만율 변화연구인 만큼 지역성장 척도로 사용할 데이터가 매우 중요하다. 따라서 어떤 데이터를 사용할 지에 대해 조교님의 조언을 듣는 시간을 가졌다.

 우선 이 논문의 초점은 제안서에도 서술되었다시피 지역의 성장정도가 명확히 측정되어야 한다. 따라서 이전에는 발전정도가 저조했지만 현재는 눈에띄게 발전한 시/군/구를 식별해 분석을 할 것이다. 한 가지 아쉬운 점은 지역의 성장정도의 척도들 중 가장 눈에 띄는 GRDP(지역내 총 생산)데이터가 시/군/구 별로 제공되지 않는다는 점이다. 따라서 다른 척도가 될 만한 후보군들을 찾아보았고 결과는 다음과 같다.

-인구증가율
-주민등록인구
-출생아수
-전입인구
-도로포장률
-상수도보급률
-하수도보급률
-경제활동인구
-사업체수
-재정자립도
-문화기반시설수
-사회복지시설수
-의료기관 종사 의사수
-사설학원수
-유치원수
-초등학교수

 다음 주 이 데이터들 중 지역성장과 비만율의 상관관계를 명확히 해주는 데이터들을 선별할 계획이다.