2018년 5월 10일, 내일 있을 논문 미팅을 위해 수행한 사항들을 정리 해 보고자 한다.
우선 데이터를 선정했으니 이 데이터를 어떻게 가공하여 데이터 분석 기법을 적용할지를 정해야 한다.
따라서 곰곰이 생각해본 결과 각 도시의 2008년의 데이터를 기준으로 하여 이후의 연도의 데이터에서 기준 데이터 값을 뺀다음 기준데이터로 나눈 후 100을 곱해주어 얻어지는 퍼센트 수치를 이용하기로 했다.
여기서 상수도/하수도 보급률 수치는 그 자체로 퍼센트 값이므로 다시 변화율을 구하는 것이 의미가 없다고 생각하여 기준데이터와의 차를 이용하였다.
처음엔 항목별 변화율 값들을 구한 후 모두 더하여 바로 비만율과 연관을 시켜 보려 했다.
하지만 뚜렷한 관계가 나타나지 않을 뿐더러 예외적인 값들도 너무 많아서 처리하기 곤란했다.
그러던 중 예외값들이 존재하기는 하지만 전반적으로 해가 거듭될수록 항목별 변화율들의 합은 증가하고 비만율도 증가한다는 점에 착안해서 위 수치를 비만율의 변화율과 연관시켜 보려 했다.
이 값들을 연관시킬 방법들을 고민하던 중 최소 자승법이라는 두 변수를 연관시키는 방법이 있다는 것을 알아냈다.
그리고 이 방법을 엑셀의 추세선을 통해 쉽게 수행할 수 있었다.
각 도시별로 확인해 본 결과 몇몇의 예외값들을 제외하면 어느정도 선형으로 비례한다는 결과를 얻을 수 있었다.
즉, 표본 도시별 데이터를 이용하여(2008~2015) 추세선을 구한 후 그 추세선의 기울기 값과 y절편값을 알아 낸다면 미래의 도시발전정도에 따라 얼마나 비만율이 증가할 지를 예측할 수 있다는 것이 현재 내린 결론이다.
물론 몇개의 추세선을 구해본 결과에 따르면 이 값들이 도시별로 천차만별이긴하다. 하지만 도시별로 모든 환경이 같지 않다는 점과 데이터가 늘어날수록(시간이 지날수록) 조금 더 정확해 질 것이라는 점을 감안하면 긍정적이라 볼 수 있다.
이후에 python의 pandas 라이브러리를 이용하여 데이터셋을 정리하고 미팅준비를 마쳤다.