 2018년 3월 18일, 이전에 조교님과 논의한 대로 오늘까지 논문 주제를 확정하기로 했다. 지난번 미팅에서 제시했던 주제들이 부적합하다는 조교님의 말씀을 듣고 나서 여러가지 주제를 생각 해 보았다. 처음엔 공공 데이터가 무궁무진하니 주제를 정하기 쉬울줄 알았는데 전혀 그렇지 않았다. 생각보다 과거 부터 축척되왔던 데이터가 많지 않았고 그것들을 복합적으로 연결시키기도 쉽지 않았다. 그러던 중 고심끝에 생각해 낸 주제가 '지역의 경제성장 정도와 그  지역 청소년들의 비만율의 관계' 이다.

 물론 성장정도라는 척도를 측정하는것이 쉽지는 않다. 처음에는 특별시, 도 별로 데이터를 모으려고 했지만 조교님께서 범위가 너무 크고 특히 특별시 같은 경우에는 이미 어느정도 성장하고 발달했기 때문에 의미있는데이터를 얻기 힘들거라는 조언을 해주셨다. 따라서 시/군/구 별로 데이터를 모아 이전에 경제성장 정도가 저조했던 지역들이 어떻게 변화했는지 조사하는것이 더 나을거라는 결론을 냈다. 이에 따라 시/군/구 별로 경제성장 척도가 될 만한 공공데이터를 찾아 보았다. 이는 다음과 같다.

-아파트 전세가격지수
-주택수
-사업체수
-상하수도보급률
-인구증가율
-인구
-지가변동률
-문화기반시설수
-사회복지시설수
-전문대학 및 대학교 수
-사설학원수
-유치원수
-초등학교수
-도로포장률

 물론 이 것들로는 경제성장 척도를 표현하기에는 부족한 면이 있다. 그리고 이 지표들을 어떻게 경제성장 척도로 표현할 지도 더 고민해야 될 부분이다. 다음 미팅전 까지 조금 더 내용을 보강하겠다.