2018년 5월 22일 졸업논문 미팅 하루 전, 저번주 미팅의 내용을 정리해 보고 필요한 데이터를 다시 정리 해 보았다.
조교님과 저번 미팅에서 어떻게 데이터를 예측데이터를 구성할 것이며 어떤 값들을 예측할 것인지에 대해 의논해보았고 결과는 다음과 같다.
우선 8개 도의 2008년도 부터 2012년 까지의 데이터를 기반으로 2013년부터 2015년 데이터를 Lasso regression방법을 통해 예측해 보고 실제값과 비교 해 보았다.
이 값들의 오차값들을 비교 해 보고 오차값들의 평균이 가장 작은 도를 골라서 이 도의 2008년부터 2015년까지의 데이터를 이용하여 해당 도 내부의 도시들을 선별하여 이 도시들의 미래의 비만율을 예측해 보기로 했다.
이때 미래의 비만율을 예측하기 위해서 이 도시들의 미래의 데이터들이 필요했는데 이를 최소자승법을 이용한 엑셀의 추세선을 이용해 구한 후에 비만율을 예측하기로 했다.
우선 8개의 도들의 예측 데이터들의 오차값을 비교한 결과 강원도의 오차율이 제일 낮은 것을 확인 할 수 있었다. 이에 따라 강원도의 도시들을 선별하여 강원도의 데이터를 학습시킨 다음 이 도시들의 미래 비만율을 예측하기로 했다.
강원도의 도시들 중 두 개의 도시를 선별하여 진행하였고, 이 도시들은 원주와 강릉이다.
이전에 정리한 데이터들 중 원주와 강릉의 데이터를 다시 정리하여 위에서 설명한 대로 미래의 데이터를 예측하고 비만율을 계산하는 방식을 적용하였다. 이 데이터들을 정리하여 엑셀 파일로 작성하였다.