지금까지 논문을 작성하기 위한 준비과정을 진행했다. 우선 지역성장의 지표가 될 수 있는 공공데이터를 찾아 보았다. 
이 때 이미 발전된 큰 도시 보다는 이전에는 발전정도가 저조했지만 현재 크게 발전한 도시들을 위주로 조사를 진행했다.
여러 공공기관의 웹사이트를 통해 지역성장과 관련된 많은 통계자료를 접할 수 있었다.물론 지역성장의 가장 직접적인 지표는 GDP이다. 
하지만 GDP데이터가 특별시/광역시/도 단위로는 통계청에서 제공되지만 시/군/구 단위로 제공되지 않아 지역성장의 지표가 될 수 있는 여러 다른 지표를 찾아 보기로 했다.
따라서 논문이나 다른 공공기관의 문서에서 지역성장의 지표로 여겨지는 것들 중에서 시/군/구 단위까지 자세하게 제공되는 데이터를 위주로 선별하였다. 선별한 데이터는 다음과 같다.

-인구증가율
-주민등록인구
-도로포장률
-상수도보급률
-하수도보급률
-사업체수
-재정자립도
-문화기반시설수
-사회복지시설수
-의료기관종사자 의사 수
-사설학원수
-유치원수
-초등학교수

우선 이 수치들을 특별시/광역시 단위로 지역성장과 직결되는 지표인 GDP 와 비교하여 성장과 관련없다고 판단되는 데이터를 제외하였다. 여기서 남은 데이터는 다음과 같다.

-상수도보급률
-하수도보급률
-사업체수
-문화기반시설수
-사회복지시설수
-의료기관종사의사수
-초등학교수

다음으로는 파이썬을 이용하여 이 데이터들을 표로 나타내 보고 이 지표들을 적용할 중소도시를 선별해야 한다. 
이 때 도시의 성장정도과 과거와 비교했을 때 확연히 차이나는 도시들을 위주로 선별한다.
또한 이 도시들의 성장지표 데이터들중 Null 데이터가 없는지 체크 후 regression analysis기법을 적용할 지 아니면 crawling 기법을 적용해야 할지 결정해야 한다.
적용 후 이 데이터들을 해당하는 도시들의 비만율과 비교하여 상관관계를 알아내고 예상했던 결과와 부합하는지 확인한다.